Ponto de atenção que é a não cumulatividade.
Vamos entender um pouco melhor como que funciona.
Pessoal, fazendo aqui um adendo importante sobre essa questão da não cumulatividade.
O que nós temos aqui? Vamos fazer um adendo aqui na nossa aula.
A não cumulatividade é aquele processo onde nós temos direito a créditos pelas operações de entrada,
naquelas operações em que as minhas saídas serão tributadas.
Dentro da reforma tributária, nós temos o que nós chamamos de não cumulatividade ampla.
Ou seja, trazendo para nós o direito ao crédito de todas as operações,
ressalvado ali itens que são considerados como uso e consumo pessoal.
Então, a não cumulatividade, ela vai observar o direito ao crédito das operações de entrada.
Porém, olha aqui.
Os adquirentes não poderão se apropriar de créditos de PIS e COFINS
sobre o fornecimento dos itens que são enquadrados dentro do regime específico.
Lembra que nós falamos, vamos separar nossa operação, desenhar nossa operação,
o que está dentro do regime específico, o que não está dentro do regime específico,
para que eu possa aplicar, claro, a redução ali na tributação, na alíquota,
mas também, porque dentro dessas aquisições, dessas compras,
dentro do regime específico, eu não vou poder tomar crédito,
porque senão eu seria beneficiado duas vezes.
Pelo direito creditório na entrada e pela redução da alíquota na saída.
Então, nas aquisições dos itens que você tem dentro do regime específico,
ou seja, dentro daqueles itens,
que você tem preparados dentro do seu restaurante,
você não vai tomar crédito da entrada.
Esse ponto aqui, pessoal, é super importante.
Toma nota aí, reveja seus processos,
porque nesses itens aqui você não vai poder tomar crédito na entrada.
Por isso que é importante desenhar a sua operação.
Opa, aqui eu não posso tomar crédito na entrada.
Por quê?
Porque a minha saída está dentro do regime específico.
Porque ele é um item preparado dentro do meu restaurante.
Certo? Toma nota aí, analisa a sua operação
para que você possa fazer a tributação de forma correta.
Super importante.